'\" t
.TH "SHUTDOWN" "8" "" "systemd 231" "shutdown"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portability stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debian.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/archive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(aq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set default formatting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disable hyphenation
.nh
.\" disable justification (adjust text to left margin only)
.ad l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
shutdown \- 停机、关机、重新启动
.SH "SYNOPSIS"
.HP \w'\fBshutdown\fR\ 'u
\fBshutdown\fR [OPTIONS...] [TIME] [WALL...]
.SH "描述"
.PP
\fBshutdown\fR
可用于停机、关机、 重新启动
.PP
可选参数
[TIME]
是一个表示时间的字符串(通常是
"now")。可选参数
[WALL...]
用于设置在关机前发送给所有登录用户的警告信息。
.PP
时间字符串可以是
"hh:mm"
格式， 表示在指定的时间点"小时:分钟"(24小时制)执行关机动作。 时间字符串也可以是
"+m"
格式， 表示从现在起的 m 分钟之后执行关机动作。
"now"
与
"+0"
的含义相同， 表示立即触发关机流程。如果未指定时间字符串， 那么
"+1"
是默认值。
.PP
注意，如果要设置
[WALL...]
参数， 那么必须同时设置
[TIME]
参数。
.PP
如果使用了
[TIME]
参数， 那么在关机流程开始前5分钟将会创建
/run/nologin
文件， 以禁止用户登录。
.SH "选项"
.PP
能够识别的命令行选项如下：
.PP
\fB\-\-help\fR
.RS 4
显示简短的帮助信息并退出。
.RE
.PP
\fB\-H\fR, \fB\-\-halt\fR
.RS 4
停机(关闭系统但是不切断电源)
.RE
.PP
\fB\-P\fR, \fB\-\-poweroff\fR
.RS 4
关机(关闭系统并且切断电源)， 这是默认值。
.RE
.PP
\fB\-r\fR, \fB\-\-reboot\fR
.RS 4
重新启动
.RE
.PP
\fB\-h\fR
.RS 4
等价于使用
\fB\-\-poweroff\fR
选项， 除非明确使用了
\fB\-\-halt\fR
选项。
.RE
.PP
\fB\-k\fR
.RS 4
不实际执行关机动作， 而是仅仅发送警告消息。
.RE
.PP
\fB\-\-no\-wall\fR
.RS 4
不在关机前发送警告消息
.RE
.PP
\fB\-c\fR
.RS 4
取消一个已经在计划中的关机动作。 用于取消一个先前未使用
"+0"
或
"now"
参数的
\fBshutdown\fR
命令。
.RE
.SH "退出状态"
.PP
返回值为 0 表示成功， 非零返回值表示失败代码。
.SH "参见"
.PP
\fBsystemd\fR(1),
\fBsystemctl\fR(1),
\fBhalt\fR(8),
\fBwall\fR(1)
.\" manpages-zh translator: 金步国
.\" manpages-zh comment: 金步国作品集：http://www.jinbuguo.com
