'\" t
.TH "KERNEL\-COMMAND\-LINE" "7" "" "systemd 231" "kernel-command-line"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portability stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debian.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/archive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(aq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set default formatting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disable hyphenation
.nh
.\" disable justification (adjust text to left margin only)
.ad l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
kernel-command-line \- 内核引导选项
.SH "SYNOPSIS"
.PP
/proc/cmdline
.SH "描述"
.PP
内核与 initrd(initial RAM disk) 以及基础用户空间功能， 可以通过内核引导选项在系统引导时配置。
.PP
有关内核可以理解的引导选项，可以参考
\m[blue]\fBkernel\-parameters\&.txt\fR\m[]\&\s-2\u[1]\d\s+2
与
\fBbootparam\fR(7)
文档。
.PP
有关 initrd(initial RAM disk) 可以理解的引导参数， 可以参考对应发行版的相关文档以及
\fBdracut.cmdline\fR(7)
之类的文档。
.SH "核心参数"
.PP
\fIsystemd\&.unit=\fR, \fIrd\&.systemd\&.unit=\fR, \fIsystemd\&.dump_core=\fR, \fIsystemd\&.crash_chvt=\fR, \fIsystemd\&.crash_shell=\fR, \fIsystemd\&.crash_reboot=\fR, \fIsystemd\&.confirm_spawn=\fR, \fIsystemd\&.show_status=\fR, \fIsystemd\&.log_target=\fR, \fIsystemd\&.log_level=\fR, \fIsystemd\&.log_color=\fR, \fIsystemd\&.log_location=\fR, \fIsystemd\&.default_standard_output=\fR, \fIsystemd\&.default_standard_error=\fR, \fIsystemd\&.setenv=\fR, \fIsystemd\&.machine_id=\fR
.RS 4
控制 systemd 行为的参数， 详见
\fBsystemd\fR(1)
手册。
.RE
.PP
\fIsystemd\&.mask=\fR, \fIsystemd\&.wants=\fR, \fIsystemd\&.debug\-shell\fR
.RS 4
传递给
\fBsystemd-debug-generator\fR(8)
的参数， 分别用于在启动时：屏蔽指定的单元、启动指定的单元、 在 tty9 上启动一个调试SHELL
.RE
.PP
\fIsystemd\&.restore_state=\fR
.RS 4
作用于多个系统工具， 用于控制是否恢复到上一次系统运行时的状态。 详见
\fBsystemd-backlight@.service\fR(8)
与
\fBsystemd-rfkill.service\fR(8)
手册。
.RE
.PP
\fIquiet\fR
.RS 4
内核和 systemd 都理解此选项， 表示不在控制台上显示详细的日志消息。 详见
\fBsystemd\fR(1)
手册。
.RE
.PP
\fIdebug\fR
.RS 4
内核和 systemd 都理解此选项， 表示要在控制台上显示详细的调试信息。 详见
\fBsystemd\fR(1)
手册。
.RE
.PP
\fI\-b\fR, \fIrd\&.emergency\fR, \fIemergency\fR, \fIrd\&.rescue\fR, \fIrescue\fR, \fIsingle\fR, \fIs\fR, \fIS\fR, \fI1\fR, \fI2\fR, \fI3\fR, \fI4\fR, \fI5\fR
.RS 4
出于兼容老旧系统而设置的参数， 仅能被 systemd 理解，详见
\fBsystemd\fR(1)
手册。
.RE
.PP
\fIlocale\&.LANG=\fR, \fIlocale\&.LANGUAGE=\fR, \fIlocale\&.LC_CTYPE=\fR, \fIlocale\&.LC_NUMERIC=\fR, \fIlocale\&.LC_TIME=\fR, \fIlocale\&.LC_COLLATE=\fR, \fIlocale\&.LC_MONETARY=\fR, \fIlocale\&.LC_MESSAGES=\fR, \fIlocale\&.LC_PAPER=\fR, \fIlocale\&.LC_NAME=\fR, \fIlocale\&.LC_ADDRESS=\fR, \fIlocale\&.LC_TELEPHONE=\fR, \fIlocale\&.LC_MEASUREMENT=\fR, \fIlocale\&.LC_IDENTIFICATION=\fR
.RS 4
控制本地化与语言的设置， 仅能被 systemd 理解。 详见
\fBsystemd\fR(1)
手册。
.RE
.PP
\fIfsck\&.mode=\fR, \fIfsck\&.repair=\fR
.RS 4
传递给
\fBsystemd-fsck@.service\fR(8)
的参数。
.RE
.PP
\fIquotacheck\&.mode=\fR
.RS 4
传递给
\fBsystemd-quotacheck.service\fR(8)
的参数。
.RE
.PP
\fIsystemd\&.journald\&.forward_to_syslog=\fR, \fIsystemd\&.journald\&.forward_to_kmsg=\fR, \fIsystemd\&.journald\&.forward_to_console=\fR, \fIsystemd\&.journald\&.forward_to_wall=\fR
.RS 4
传递给
\fBsystemd-journald.service\fR(8)
的参数。
.RE
.PP
\fIvconsole\&.keymap=\fR, \fIvconsole\&.keymap\&.toggle=\fR, \fIvconsole\&.font=\fR, \fIvconsole\&.font\&.map=\fR, \fIvconsole\&.font\&.unimap=\fR
.RS 4
传递给
\fBsystemd-vconsole-setup.service\fR(8)
的参数。
.RE
.PP
\fIudev\&.log\-priority=\fR, \fIrd\&.udev\&.log\-priority=\fR, \fIudev\&.children\-max=\fR, \fIrd\&.udev\&.children\-max=\fR, \fIudev\&.exec\-delay=\fR, \fIrd\&.udev\&.exec\-delay=\fR, \fIudev\&.event\-timeout=\fR, \fIrd\&.udev\&.event\-timeout=\fR, \fInet\&.ifnames=\fR
.RS 4
传递给
\fBsystemd-udevd.service\fR(8)
的参数。
.RE
.PP
\fIplymouth\&.enable=\fR
.RS 4
开启/关闭Plymouth启动画面， 详见
\fBplymouth\fR(8)
手册。
.RE
.PP
\fIluks=\fR, \fIrd\&.luks=\fR, \fIluks\&.crypttab=\fR, \fIrd\&.luks\&.crypttab=\fR, \fIluks\&.name=\fR, \fIrd\&.luks\&.name=\fR, \fIluks\&.uuid=\fR, \fIrd\&.luks\&.uuid=\fR, \fIluks\&.options=\fR, \fIrd\&.luks\&.options=\fR, \fIluks\&.key=\fR, \fIrd\&.luks\&.key=\fR
.RS 4
设置LUKS全盘加密相关属性。 详见
\fBsystemd-cryptsetup-generator\fR(8)
手册。
.RE
.PP
\fIfstab=\fR, \fIrd\&.fstab=\fR
.RS 4
设置是否应该使用
/etc/fstab
文件， 详见
\fBsystemd-fstab-generator\fR(8)
手册。
.RE
.PP
\fIroot=\fR, \fIrootfstype=\fR, \fIrootflags=\fR, \fIro\fR, \fIrw\fR
.RS 4
设置根文件系统的相关信息： 所在设备、文件系统类型、挂载选项、只读挂载、读写挂载。 详见
\fBsystemd-fstab-generator\fR(8)
手册。
.RE
.PP
\fIsystemd\&.gpt_auto=\fR, \fIrd\&.systemd\&.gpt_auto=\fR
.RS 4
设置是否应该开启GPT磁盘分区自动发现。 详见
\fBsystemd-gpt-auto-generator\fR(8)
手册。
.RE
.PP
\fIsystemd\&.default_timeout_start_sec=\fR
.RS 4
覆盖
\fIDefaultTimeoutStartSec=\fR
的设置。 详见
\fBsystemd-system.conf\fR(5)
手册。
.RE
.PP
\fImodules\-load=\fR, \fIrd\&.modules\-load=\fR
.RS 4
指定在系统启动的早期就必须加载的内核模块。 详见
\fBsystemd-modules-load.service\fR(8)
手册。
.RE
.PP
\fIresume=\fR
.RS 4
指定从哪个设备中恢复休眠状态， 支持所有
\fBfstab\fR(5)
风格的设备表示法(fs_spec)。详见
\fBsystemd-hibernate-resume-generator\fR(8)
手册。
.RE
.SH "参见"
.PP
\fBsystemd\fR(1),
\fBbootparam\fR(7),
\fBdracut.cmdline\fR(7),
\fBsystemd-debug-generator\fR(8),
\fBsystemd-fsck@.service\fR(8),
\fBsystemd-quotacheck.service\fR(8),
\fBsystemd-journald.service\fR(8),
\fBsystemd-vconsole-setup.service\fR(8),
\fBsystemd-udevd.service\fR(8),
\fBplymouth\fR(8),
\fBsystemd-cryptsetup-generator\fR(8),
\fBsystemd-fstab-generator\fR(8),
\fBsystemd-gpt-auto-generator\fR(8),
\fBsystemd-modules-load.service\fR(8),
\fBsystemd-backlight@.service\fR(8),
\fBsystemd-rfkill.service\fR(8),
\fBsystemd-hibernate-resume-generator\fR(8)
.SH "NOTES"
.IP " 1." 4
kernel-parameters.txt
.RS 4
\%//kernel/boot_parameters.html
.RE
.\" manpages-zh translator: 金步国
.\" manpages-zh comment: 金步国作品集：http://www.jinbuguo.com
