'\" t
.TH "BOOTCTL" "1" "" "systemd 231" "bootctl"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portability stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debian.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/archive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(aq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set default formatting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disable hyphenation
.nh
.\" disable justification (adjust text to left margin only)
.ad l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
bootctl \- 控制 systemd\-boot 引导管理器
.SH "SYNOPSIS"
.HP \w'\fBbootctl\ \fR\fB[OPTIONS...]\fR\fB\ status\fR\ 'u
\fBbootctl \fR\fB[OPTIONS...]\fR\fB status\fR
.HP \w'\fBbootctl\ \fR\fB[OPTIONS...]\fR\fB\ update\fR\ 'u
\fBbootctl \fR\fB[OPTIONS...]\fR\fB update\fR
.HP \w'\fBbootctl\ \fR\fB[OPTIONS...]\fR\fB\ install\fR\ 'u
\fBbootctl \fR\fB[OPTIONS...]\fR\fB install\fR
.HP \w'\fBbootctl\ \fR\fB[OPTIONS...]\fR\fB\ remove\fR\ 'u
\fBbootctl \fR\fB[OPTIONS...]\fR\fB remove\fR
.SH "描述"
.PP
\fBbootctl\fR
用于检查、更新、安装、删除
\m[blue]\fBsystemd\-boot\fR\m[]\&\s-2\u[1]\d\s+2(一个功能比GRUB少且仅适用于UEFI平台的引导管理器)。
.PP
\fBbootctl status\fR
显示 当前已安装的 systemd\-boot 版本 以及当前的EFI启动项。
.PP
\fBbootctl update\fR
更新所有已安装的 systemd\-boot 引导管理器(仅在当前系统的 systemd\-boot 版本比已安装在ESP分区的版本更新的情况下)。 注意，这也会更新默认的EFI启动项(/EFI/BOOT/BOOT*\&.EFI)。 如果当前的EFI启动项列表中不包含 systemd\-boot 项， 那么将会为其创建一个EFI启动项， 并将其添加到EFI启动顺序列表的尾部。
.PP
\fBbootctl install\fR
将 systemd\-boot 安装到 ESP(EFI system partition)分区。 也就是将 systemd\-boot 安装为 默认启动项(/EFI/BOOT/BOOT*\&.EFI)， 并将其添加到EFI启动顺序列表的头部。
.PP
\fBbootctl remove\fR
从ESP(EFI system partition)分区 删除所有已安装的 systemd\-boot 以及对应的 EFI启动项。
.PP
如果没有给出任何命令，那么视为使用了
\fBstatus\fR
命令。
.SH "选项"
.PP
能够识别的命令行选项如下：
.PP
\fB\-h\fR, \fB\-\-help\fR
.RS 4
显示简短的帮助信息并退出。
.RE
.PP
\fB\-\-version\fR
.RS 4
显示简短的版本信息并退出。
.RE
.PP
\fB\-\-path\fR
.RS 4
ESP(EFI system partition)的挂载目录。默认值是 /boot
.RE
.PP
\fB\-\-no\-variables\fR
.RS 4
忽略EFI引导变量(也就是启动项)
.RE
.SH "退出状态"
.PP
返回值为 0 表示成功， 非零返回值表示失败代码。
.SH "参见"
.PP
\m[blue]\fBBoot loader specification\fR\m[]\&\s-2\u[2]\d\s+2
\m[blue]\fBSystemd boot loader interface\fR\m[]\&\s-2\u[3]\d\s+2
.SH "NOTES"
.IP " 1." 4
Boot loader specification
.RS 4
\%http://www.freedesktop.org/wiki/Specifications/BootLoaderSpec
.RE
.IP " 2." 4
Systemd boot loader interface
.RS 4
\%http://www.freedesktop.org/wiki/Software/systemd/BootLoaderInterface
.RE
.\" manpages-zh translator: 金步国
.\" manpages-zh comment: 金步国作品集：http://www.jinbuguo.com
