'\" t
.TH "HOSTNAMECTL" "1" "" "systemd 231" "hostnamectl"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portability stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debian.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/archive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(aq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set default formatting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disable hyphenation
.nh
.\" disable justification (adjust text to left margin only)
.ad l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
hostnamectl \- 控制系统的主机名
.SH "SYNOPSIS"
.HP \w'\fBhostnamectl\fR\ 'u
\fBhostnamectl\fR [OPTIONS...] {COMMAND}
.SH "描述"
.PP
\fBhostnamectl\fR
可用于查询与修改系统主机名以及其他相关设置。 所谓"主机名"，其实有三种不同的含义：
.PP
"pretty"主机名，仅供人类阅读，可以包含各种特殊字符， 例如"Lennart\*(Aqs Laptop"(必须是UTF\-8编码)。 pretty(易读主机名)、chassis(设备类型)、icon(图标名称)存储在
/etc/machine\-info
文件中， 详见
\fBmachine-info\fR(5)
手册。
.PP
"static"主机名，用于在系统启动时设置内核的主机名，仅可包含 "\-","a\-z","0\-9" 字符，例如"lennarts\-laptop"。 此种主机名就是通常所说的"主机名"，存储在
/etc/hostname
文件中， 详见
\fBhostname\fR(5)
手册。
.PP
"transient"主机名，是从网络配置中获得的 fallback 主机名， 同样仅可包含 "\-","a\-z","0\-9" 字符。 如果存在"static"主机名且不等于"localhost"， 那么将忽略"transient"主机名。
.PP
可以使用
\fBsystemd-firstboot\fR(1)
初始化已挂载(但未启动)的系统镜像的主机名(hostname)。
.SH "选项"
.PP
能够识别的命令行选项如下：
.PP
\fB\-\-no\-ask\-password\fR
.RS 4
在执行特权操作时不向用户索要密码。
.RE
.PP
\fB\-\-static\fR, \fB\-\-transient\fR, \fB\-\-pretty\fR
.RS 4
与默认的
\fBstatus\fR
命令一起使用， 表示仅显示特定的主机名(不可同时使用多个选项)。
.sp
与
\fBset\-hostname\fR
命令一起使用， 表示仅更新特定的主机名(可以同时使用多个选项)。
.RE
.PP
\fB\-H\fR, \fB\-\-host=\fR
.RS 4
操作指定的远程主机。可以仅指定一个主机名(hostname)， 也可以使用
"username@hostname"
格式。 hostname 后面还可以加上容器名(以冒号分隔)， 也就是形如
"hostname:container"
的格式， 以表示直接连接到指定主机的指定容器内。 操作将通过SSH协议进行，以确保安全。 可以通过
\fBmachinectl \-H \fR\fB\fIHOST\fR\fR
命令列出远程主机上的所有容器名称。
.RE
.PP
\fB\-M\fR, \fB\-\-machine=\fR
.RS 4
在本地容器内执行操作。 必须明确指定容器的名称。
.RE
.PP
\fB\-h\fR, \fB\-\-help\fR
.RS 4
显示简短的帮助信息并退出。
.RE
.PP
\fB\-\-version\fR
.RS 4
显示简短的版本信息并退出。
.RE
.PP
能够识别的命令如下：
.PP
\fBstatus\fR
.RS 4
显示当前的主机名及其他相关信息。 这是默认命令。
.RE
.PP
\fBset\-hostname \fR\fB\fINAME\fR\fR
.RS 4
将系统的主机名设为
\fINAME\fR
。 如果使用了
\fB\-\-static\fR,
\fB\-\-transient\fR,
\fB\-\-pretty\fR
选项， 那么只更新指定的主机名， 否则同时更新 pretty, static, transient 三个主机名。 如果在设置 pretty 主机名的同时也设置 static/transient 主机名， 那么 static/transient 主机名将根据如下规则从 pretty 主机名派生而来： 首先将空格替换为
"\-"
， 然后将大写字母转换为小写字母， 最后删除不在"\-","a\-z","0\-9"范围内的字符。 这样可以确保 static/transient 主机名始终保持与 pretty 主机名一致， 同时又不违反自身的命名规则。 如果仅设置 static/transient 主机名， 则不会对 pretty 主机名产生任何影响。
.sp
注意，若设为空字符串， 则表示将主机名重置为默认值(通常是
"localhost")。
.RE
.PP
\fBset\-icon\-name \fR\fB\fINAME\fR\fR
.RS 4
将系统的图标名设为
\fINAME\fR
， 某些图形界面的应用程序会根据此设置给主机配上适当的图标。 此名称必须遵守
\m[blue]\fB图标命名规范\fR\m[]\&\s-2\u[1]\d\s+2。
.sp
注意，若设为空字符串， 则表示将图标名重置为默认值(通常由"设备类型"决定)。
.RE
.PP
\fBset\-chassis \fR\fB\fITYPE\fR\fR
.RS 4
将系统的设备类型设为
\fITYPE\fR， 某些图形界面的应用程序 会根据此设置切换到合适的人机界面之类。 取值范围如下：
"desktop"(台式机),
"laptop"(笔记本),
"server"(服务器),
"tablet"(平板电脑),
"handset"(智能手机),
"watch"(智能手表),
"embedded"(嵌入式设备),
"vm"(虚拟机),
"container"(容器)。
.sp
注意，若设为空字符串， 则表示将设备类型重置为默认值(通常由主板固件决定)。
.RE
.PP
\fBset\-deployment \fR\fB\fIENVIRONMENT\fR\fR
.RS 4
将系统的部署环境设为
\fIENVIRONMENT\fR
。 必须设为一个单独的单词且禁止包含任何特殊字符。 建议设为下列单词中的一个：
"development"(开发),
"integration"(综合),
"staging"(阶段),
"production"(生产)
.sp
注意，若设为空字符串，则表示将部署环境重置为默认值(同样是空字符串)。
.RE
.PP
\fBset\-location \fR\fB\fILOCATION\fR\fR
.RS 4
将系统的地理位置设为
\fILOCATION\fR
。 必须设为一个人类易读字符串， 准确的描述出主机所在的物理位置。 例如：
"XX数据中心3楼E23机柜U7"
.sp
注意，若设为空字符串，则表示将地理位置重置为默认值(同样是空字符串)。
.RE
.SH "退出状态"
.PP
返回值为 0 表示成功， 非零返回值表示失败代码。
.SH "参见"
.PP
\fBsystemd\fR(1),
\fBhostname\fR(1),
\fBhostname\fR(5),
\fBmachine-info\fR(5),
\fBsystemctl\fR(1),
\fBsystemd-hostnamed.service\fR(8),
\fBsystemd-firstboot\fR(1)
.SH "NOTES"
.IP " 1." 4
图标命名规范
.RS 4
\%http://standards.freedesktop.org/icon-naming-spec/icon-naming-spec-latest.html
.RE
.\" manpages-zh translator: 金步国
.\" manpages-zh comment: 金步国作品集：http://www.jinbuguo.com
