'\" t
.TH "LOCALECTL" "1" "" "systemd 231" "localectl"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portability stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debian.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/archive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(aq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set default formatting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disable hyphenation
.nh
.\" disable justification (adjust text to left margin only)
.ad l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
localectl \- 控制系统的本地化与键盘布局
.SH "SYNOPSIS"
.HP \w'\fBlocalectl\fR\ 'u
\fBlocalectl\fR [OPTIONS...] {COMMAND}
.SH "描述"
.PP
\fBlocalectl\fR
可用于查询与修改系统的本地化(locale)与键盘布局的设置。 它通过与
\fBsystemd-localed.service\fR(8)
通信来修改例如
/etc/locale\&.conf
与
/etc/vconsole\&.conf
之类的配置文件。
.PP
本地化设置控制着 用户界面的语言、字符类型与字符编码、 日期时间与货币符号的表达方式 等许多细节。
.PP
键盘布局控制着 键盘上每个按键及组合键的含义。
.PP
注意，为了使此工具所做的修改在系统启动的早期就能生效， 可能需要重新制作 initramfs ， 因为
localectl
并不会自动更新 initramfs 。
.PP
可以使用
\fBsystemd-firstboot\fR(1)
初始化已挂载(但未启动)的系统镜像的本地化(locale)设置。
.SH "选项"
.PP
能够识别的命令行选项如下：
.PP
\fB\-\-no\-ask\-password\fR
.RS 4
在执行特权操作时不向用户索要密码。
.RE
.PP
\fB\-\-no\-convert\fR
.RS 4
与
\fBset\-keymap\fR
或
\fBset\-x11\-keymap\fR
命令连用， 表示不同时设置X11与控制台的键盘映射， 也就是不强迫保持两者一致。
.RE
.PP
\fB\-H\fR, \fB\-\-host=\fR
.RS 4
操作指定的远程主机。可以仅指定一个主机名(hostname)， 也可以使用
"username@hostname"
格式。 hostname 后面还可以加上容器名(以冒号分隔)， 也就是形如
"hostname:container"
的格式， 以表示直接连接到指定主机的指定容器内。 操作将通过SSH协议进行，以确保安全。 可以通过
\fBmachinectl \-H \fR\fB\fIHOST\fR\fR
命令列出远程主机上的所有容器名称。
.RE
.PP
\fB\-h\fR, \fB\-\-help\fR
.RS 4
显示简短的帮助信息并退出。
.RE
.PP
\fB\-\-version\fR
.RS 4
显示简短的版本信息并退出。
.RE
.PP
\fB\-\-no\-pager\fR
.RS 4
不将程序的输出内容管道(pipe)给分页程序。
.RE
.PP
能够识别的命令如下：
.PP
\fBstatus\fR
.RS 4
显示当前的本地化设置与键盘映射。 这是默认命令。
.RE
.PP
\fBset\-locale LOCALE\&.\&.\&.\fR
.RS 4
设置系统的本地化环境变量(可以一次设置多个)， 例如 "LANG=zh_CN\&.utf8", "LC_MESSAGES=en_US\&.utf8" 等等。参见
\fBlocale\fR(7)
以了解可用的环境变量及其含义。使用
\fBlist\-locales\fR
命令列出所有可用的 locale (见下文)。
.RE
.PP
\fBlist\-locales\fR
.RS 4
列出所有可用的 locale ， 以帮助正确使用
\fBset\-locale\fR
命令。
.RE
.PP
\fBset\-keymap MAP [TOGGLEMAP]\fR
.RS 4
设置控制台的键盘映射(中国人应设为
"us")。 可选的[TOGGLEMAP]用于设置第二切换键盘映射。 除非明确设置了
\fB\-\-no\-convert\fR
选项， 否则此命令也会同时设置默认的X11键盘布局(将"MAP"自动转化为最接近的X11键盘布局)。 使用
\fBlist\-keymaps\fR
命令列出所有可用的 键盘映射 (见下文)。
.RE
.PP
\fBlist\-keymaps\fR
.RS 4
列出所有可用的控制台键盘映射， 以帮助正确使用
\fBset\-keymap\fR
命令。
.RE
.PP
\fBset\-x11\-keymap LAYOUT [MODEL [VARIANT [OPTIONS]]]\fR
.RS 4
设置默认的X11键盘布局(中国人应设为
"us")。 可选的，还可以设置 Model, Variant, Options 三项(无默认值)。 "MODEL"一般设为"pc104"，"VARIANT"与"OPTIONS"一般直接忽略，详见
\fBkbd\fR(4)
手册。除非明确设置了
\fB\-\-no\-convert\fR
选项， 否则此命令也会同时设置控制台的键盘映射， 也就是将"LAYOUT"自动转化为最接近的控制台键盘映射。
.RE
.PP
\fBlist\-x11\-keymap\-models\fR, \fBlist\-x11\-keymap\-layouts\fR, \fBlist\-x11\-keymap\-variants [LAYOUT]\fR, \fBlist\-x11\-keymap\-options\fR
.RS 4
分别列出所有可用的X11键盘的 Layout, Model, Variant, Options 以帮助正确使用
\fBset\-x11\-keymap\fR
命令。
\fBlist\-x11\-keymap\-variants\fR
命令有个可选的"LAYOUT"参数用于过滤出仅适合于特定键盘布局的变种。
.RE
.SH "退出状态"
.PP
返回值为 0 表示成功， 非零返回值表示失败代码。
.SH "环境变量"
.PP
\fI$SYSTEMD_PAGER\fR
.RS 4
指定分页程序。仅在未指定
\fB\-\-no\-pager\fR
选项时有意义。 此变量会覆盖
\fI$PAGER\fR
的值。 将此变量设为空字符串或
"cat"
等价于使用
\fB\-\-no\-pager\fR
选项。
.RE
.PP
\fI$SYSTEMD_LESS\fR
.RS 4
用于覆盖 默认传递给
\fBless\fR
程序的命令行选项 ("FRSXMK")。
.RE
.SH "参见"
.PP
\fBsystemd\fR(1),
\fBlocale\fR(7),
\fBlocale.conf\fR(5),
\fBvconsole.conf\fR(5),
\fBloadkeys\fR(1),
\fBkbd\fR(4),
\m[blue]\fBThe XKB Configuration Guide\fR\m[]\&\s-2\u[1]\d\s+2,
\fBsystemctl\fR(1),
\fBsystemd-localed.service\fR(8),
\fBsystemd-firstboot\fR(1),
\fBmkinitrd\fR(8)
.SH "NOTES"
.IP " 1." 4
The XKB Configuration Guide
.RS 4
\%http://www.x.org/releases/current/doc/xorg-docs/input/XKB-Config.html
.RE
.\" manpages-zh translator: 金步国
.\" manpages-zh comment: 金步国作品集：http://www.jinbuguo.com
