'\" t
.TH "NETWORKCTL" "1" "" "systemd 231" "networkctl"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portability stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debian.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/archive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(aq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set default formatting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disable hyphenation
.nh
.\" disable justification (adjust text to left margin only)
.ad l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
networkctl \- 查询网络连接的状态
.SH "SYNOPSIS"
.HP \w'\fBnetworkctl\fR\ 'u
\fBnetworkctl\fR [OPTIONS...] COMMAND [LINK...]
.SH "描述"
.PP
\fBnetworkctl\fR
用于查询
\fBsystemd\-networkd\fR
所看到的网络连接的状态。 参见
\fBsystemd-networkd.service\fR(8)
以了解相关概念、功能、配置语法。
.SH "选项"
.PP
能够识别的命令行选项如下：
.PP
\fB\-a\fR \fB\-\-all\fR
.RS 4
显示所有连接的状态(\fBstatus\fR)
.RE
.PP
\fB\-h\fR, \fB\-\-help\fR
.RS 4
显示简短的帮助信息并退出。
.RE
.PP
\fB\-\-version\fR
.RS 4
显示简短的版本信息并退出。
.RE
.PP
\fB\-\-no\-legend\fR
.RS 4
不输出列标题， 也就是不在输出列表的头部和尾部显示字段的名称。
.RE
.PP
\fB\-\-no\-pager\fR
.RS 4
不将程序的输出内容管道(pipe)给分页程序。
.RE
.SH "命令"
.PP
能够识别的命令如下：
.PP
\fBlist\fR [\fILINK\&.\&.\&.\fR]
.RS 4
列出存在的连接及其状态。若未指定连接(LINK)则显示所有连接， 否则仅显示指定的连接。一个典型的输出类似下面这样：
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
IDX LINK         TYPE     OPERATIONAL SETUP
  1 lo           loopback carrier     unmanaged
  2 eth0         ether    routable    configured
  3 virbr0       ether    no\-carrier  unmanaged
  4 virbr0\-nic   ether    off         unmanaged

4 links listed\&.
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.RE
.PP
\fBstatus\fR [\fILINK\&.\&.\&.\fR]
.RS 4
显示连接的各种信息： 类型、状态、内核模块、MAC地址、IP地址、DNS服务器，等等\&...\&...
.sp
若未指定连接(LINK)则显示网络状态概览，否则仅显示指定连接的详细信息。 参见
\fB\-\-all\fR
选项。
.sp
一个典型的输出类似下面这样：
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
●      State: routable
     Address: 10\&.193\&.76\&.5 on eth0
              192\&.168\&.122\&.1 on virbr0
              169\&.254\&.190\&.105 on eth0
              fe80::5054:aa:bbbb:cccc on eth0
     Gateway: 10\&.193\&.11\&.1 (CISCO SYSTEMS, INC\&.) on eth0
         DNS: 8\&.8\&.8\&.8
              8\&.8\&.4\&.4
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.RE
.PP
\fBlldp\fR [\fILINK\&.\&.\&.\fR]
.RS 4
显示已发现的 LLDP (Link Layer Discovery Protocol) 邻居。 若未指定连接(LINK)则显示所有连接上发现的邻居，否则仅显示指定连接上发现的邻居。 注意，此命令仅在开启了
\fILLDP=\fR
的情况下才有意义。参见
\fBsystemd.network\fR(5)
以了解详情。
.sp
一个典型的输出类似下面这样：
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
LINK             CHASSIS ID        SYSTEM NAME      CAPS        PORT ID           PORT DESCRIPTION
enp0s25          00:e0:4c:00:00:00 GS1900           \&.\&.b\&.\&.\&.\&.\&.\&.\&.\&. 2                 Port #2

Capability Flags:
o \- Other; p \- Repeater;  b \- Bridge; w \- WLAN Access Point; r \- Router;
t \- Telephone; d \- DOCSIS cable device; a \- Station; c \- Customer VLAN;
s \- Service VLAN, m \- Two\-port MAC Relay (TPMR)

1 neighbors listed\&.
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.RE
.SH "退出状态"
.PP
返回值为 0 表示成功， 非零返回值表示失败代码。
.SH "参见"
.PP
\fBsystemd-networkd.service\fR(8),
\fBsystemd.network\fR(5),
\fBsystemd.netdev\fR(5)
.\" manpages-zh translator: 金步国
.\" manpages-zh comment: 金步国作品集：http://www.jinbuguo.com
