'\" t
.TH "SYSTEMD\-DELTA" "1" "" "systemd 231" "systemd-delta"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portability stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debian.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/archive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(aq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set default formatting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disable hyphenation
.nh
.\" disable justification (adjust text to left margin only)
.ad l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
systemd-delta \- 查找覆盖配置文件
.SH "SYNOPSIS"
.HP \w'\fBsystemd\-delta\fR\ 'u
\fBsystemd\-delta\fR [OPTIONS...] [\fIPREFIX\fR[/\fISUFFIX\fR]|\fISUFFIX\fR...]
.SH "描述"
.PP
\fBsystemd\-delta\fR
可用于识别与比较覆盖配置文件。 所谓"覆盖配置文件"是指： 位于较高优先级目录中、覆盖了较低优先级目录中同名配置文件的那些配置文件。 对于同名配置文件来说，其所处的目录决定了其优先级：
/etc
目录优先级最高、
/run
目录优先级居中、
/usr/lib
目录优先级最低。 低优先级目录中的配置文件 会被高优先级目录中的同名配置文件覆盖。 此外， 某些配置文件还拥有对应的
"\&.d"
配置目录以包含配置片段。 这些配置片段 亦遵守相同的目录优先级与文件覆盖规则。 详见
\fBsystemd.unit\fR(5)
手册。
.PP
命令行参数分为前缀(PREFIX)与后缀(SUFFIX)两种， 且都是可选的。 前缀必须是某个包含配置文件的目录 (/etc,
/run,
/usr/lib, \&.\&.\&.)， 若指定，则仅显示指定目录中的覆盖配置文件， 否则显示全部的覆盖配置文件。 后缀必须是某个包含配置片段的子目录(
tmpfiles\&.d,
sysctl\&.d,
systemd/system, \&.\&.\&.)， 若指定，则仅显示指定子目录中的覆盖配置片段， 否则显示全部的覆盖配置片段。 若未指定任何参数， 则显示全部的覆盖配置文件与覆盖配置片段。
.SH "选项"
.PP
能够识别的命令行选项如下：
.PP
\fB\-t\fR, \fB\-\-type=\fR
.RS 4
仅列出指定类型的覆盖， 参数是一个逗号分隔的类型列表。
.sp
可识别的类型如下：
.PP
\fImasked\fR
.RS 4
被屏蔽的文件
.RE
.PP
\fIequivalent\fR
.RS 4
被相同内容文件覆盖的文件
.RE
.PP
\fIredirected\fR
.RS 4
软连接到其他路径的文件
.RE
.PP
\fIoverridden\fR
.RS 4
被不同内容文件覆盖的文件
.RE
.PP
\fIextended\fR
.RS 4
被
"\&.d"
目录中的
*\&.conf
配置片段扩展的文件
.RE
.PP
\fIunchanged\fR
.RS 4
保持原样，未被覆盖的文件
.RE
.sp
.RE
.PP
\fB\-\-diff=\fR
.RS 4
默认值
\fByes\fR
表示在显示被覆盖文件的同时， 显示两个文件的不同之处。
.RE
.PP
\fB\-h\fR, \fB\-\-help\fR
.RS 4
显示简短的帮助信息并退出。
.RE
.PP
\fB\-\-version\fR
.RS 4
显示简短的版本信息并退出。
.RE
.PP
\fB\-\-no\-pager\fR
.RS 4
不将程序的输出内容管道(pipe)给分页程序。
.RE
.SH "例子"
.PP
检查所有本地配置
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
systemd\-delta
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
检查所有运行时配置
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
systemd\-delta /run
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
检查所有系统单元的配置变化
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
systemd\-delta systemd/system
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
检查所有系统单元的运行时配置片段变化
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
systemd\-delta \-\-type=extended /run/systemd/system
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.SH "退出状态"
.PP
返回值为 0 表示成功， 非零返回值表示失败代码。
.SH "参见"
.PP
\fBsystemd\fR(1),
\fBsystemd.unit\fR(5)
.\" manpages-zh translator: 金步国
.\" manpages-zh comment: 金步国作品集：http://www.jinbuguo.com
