'\" t
.TH "SYSTEMD\-CGLS" "1" "" "systemd 231" "systemd-cgls"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portability stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debian.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/archive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(aq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set default formatting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disable hyphenation
.nh
.\" disable justification (adjust text to left margin only)
.ad l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
systemd-cgls \- 递归显示 cgroup 的内容
.SH "SYNOPSIS"
.HP \w'\fBsystemd\-cgls\fR\ 'u
\fBsystemd\-cgls\fR [OPTIONS...] [CGROUP...]
.SH "描述"
.PP
\fBsystemd\-cgls\fR
以树的形式递归显示 指定的 Linux control group 内容的层次结构。 如果指定了
[CGROUP...]
参数， 那么仅递归的显示指定的控制组(cgroup)及其子控制组内的进程。
[CGROUP...]
参数可以指定为 完整的文件路径，也可以指定为 systemd 控制组层次的名称。 如果未指定
[CGROUP...]
参数， 并且当前的工作目录位于
/sys/fs/cgroup
之中， 那么将显示当前目录所对应的控制组中的内容， 否则，显示完整的 systemd 控制组层次结构。
.PP
默认不显示内容为空的控制组。
.SH "选项"
.PP
能够识别的命令行选项如下：
.PP
\fB\-\-all\fR
.RS 4
不隐藏内容为空的控制组
.RE
.PP
\fB\-l\fR, \fB\-\-full\fR
.RS 4
在显示进程树时不对超长行进行截断。
.RE
.PP
\fB\-k\fR
.RS 4
在输出中包括内核线程
.RE
.PP
\fB\-M \fR\fB\fIMACHINE\fR\fR, \fB\-\-machine=\fR\fB\fIMACHINE\fR\fR
.RS 4
仅显示对应于
\fIMACHINE\fR
容器的控制组
.RE
.PP
\fB\-h\fR, \fB\-\-help\fR
.RS 4
显示简短的帮助信息并退出。
.RE
.PP
\fB\-\-version\fR
.RS 4
显示简短的版本信息并退出。
.RE
.PP
\fB\-\-no\-pager\fR
.RS 4
不将程序的输出内容管道(pipe)给分页程序。
.RE
.SH "退出状态"
.PP
返回值为 0 表示成功， 非零返回值表示失败代码。
.SH "参见"
.PP
\fBsystemd\fR(1),
\fBsystemctl\fR(1),
\fBsystemd-cgtop\fR(1),
\fBsystemd-nspawn\fR(1),
\fBps\fR(1)
.\" manpages-zh translator: 金步国
.\" manpages-zh comment: 金步国作品集：http://www.jinbuguo.com
