'\" t
.TH "SYSTEMD\-RESOLVE" "1" "" "systemd 231" "systemd-resolve"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portability stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debian.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/archive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(aq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set default formatting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disable hyphenation
.nh
.\" disable justification (adjust text to left margin only)
.ad l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
systemd-resolve \- 解析主机名、IP地址、域名、DNS资源记录、服务
.SH "SYNOPSIS"
.HP \w'\fBsystemd\-resolve\fR\ 'u
\fBsystemd\-resolve\fR [OPTIONS...] \fIHOSTNAME\fR...
.HP \w'\fBsystemd\-resolve\fR\ 'u
\fBsystemd\-resolve\fR [OPTIONS...] \fIADDRESS\fR...
.HP \w'\fBsystemd\-resolve\fR\ 'u
\fBsystemd\-resolve\fR [OPTIONS...] \-\-type=\fITYPE\fR \fIDOMAIN\fR...
.HP \w'\fBsystemd\-resolve\fR\ 'u
\fBsystemd\-resolve\fR [OPTIONS...] \-\-service [[\fINAME\fR]\ \fITYPE\fR]\ \fIDOMAIN\fR 
.HP \w'\fBsystemd\-resolve\fR\ 'u
\fBsystemd\-resolve\fR [OPTIONS...] \-\-openpgp \fIUSER@DOMAIN\fR
.HP \w'\fBsystemd\-resolve\fR\ 'u
\fBsystemd\-resolve\fR [OPTIONS...] \-\-tlsa \fIDOMAIN\fR\fI[:PORT]\fR
.HP \w'\fBsystemd\-resolve\fR\ 'u
\fBsystemd\-resolve\fR [OPTIONS...] \-\-statistics
.HP \w'\fBsystemd\-resolve\fR\ 'u
\fBsystemd\-resolve\fR [OPTIONS...] \-\-reset\-statistics
.SH "描述"
.PP
\fBsystemd\-resolve\fR
利用
\fBsystemd-resolved.service\fR(8)
系统服务解析主机名、IP地址、域名、DNS资源记录、服务。 默认情况下，参数列表将被视为域名/主机名的列表，程序的输出将是它们所对应的 IPv4 或 IPv6 地址。 如果参数符合 IPv4 或 IPv6 格式，那么表示反解析IP地址所对应的主机名。
.PP
程序的输出包括查找所使用的协议与网络接口， 还包括查找到的信息是否是可靠的。 所有通过 DNSSEC 认证的信息将被视为是可靠的， 所有从本地可信源获取的信息也被视为是可靠的， 包括对本机主机名的解析、特殊的
"localhost"
主机名、所有来自
/etc/hosts
中的结果。
.PP
\fB\-\-type=\fR
用于指定仅查询特定类型的DNS资源记录(A, AAAA, SOA, MX, \&.\&.\&.)， 而不是默认的地址解析/反解析。 特殊值
"help"
可用于列出所有可用的记录类型。
.PP
\fB\-\-service\fR
用于解析
\m[blue]\fBSRV\fR\m[]\&\s-2\u[1]\d\s+2
与
\m[blue]\fBDNS\-SD\fR\m[]\&\s-2\u[2]\d\s+2
服务(见下文)。 需要一至三个参数。如果指定了三个参数，那么第一个是 DNS\-SD 服务名， 第二个是 SRV 服务类型，第三个是要查找的域。在这种情况下，将会执行一次完整的 DNS\-SD 风格的 SRV 与 TXT 查询。 如果只指定了二个参数，那么第一个是 SRV 服务类型， 第二个是要查找的域。在这种情况下，将省略 TXT 查询。最后，如果只指定了一个参数， 那么该参数将被视为域名，并且已经加上了 SRV 类型前缀。在这种情况下，将会执行一个 SRV 查询(不含 TXT)
.PP
\fB\-\-openpgp\fR
用于查询存储在DNS的
\m[blue]\fBOPENPGPKEY\fR\m[]\&\s-2\u[3]\d\s+2
类型的资源记录中的 PGP 公钥。 需要指定至少一个Email地址。
.PP
\fB\-\-tlsa\fR
用于查询存储在DNS的
\m[blue]\fBTLSA\fR\m[]\&\s-2\u[4]\d\s+2
类型的资源记录中的 TLS 公钥。 需要指定至少一个域名。
.PP
\fB\-\-statistics\fR
用于显示解析统计， 包括 DNSSEC 验证成功与失败的数量。
.PP
\fB\-\-reset\-statistics\fR
用于重置各种解析统计的计数器， 包括所有
\fB\-\-statistics\fR
输出的统计数据。此操作需要超级用户权限。
.SH "选项"
.PP
\fB\-4\fR, \fB\-6\fR
.RS 4
在解析主机名时，默认同时查询 IPv4 与 IPv6 地址。 使用
\fB\-4\fR
表示仅查询 IPv4 地址， 使用
\fB\-6\fR
表示仅查询 IPv6 地址。
.RE
.PP
\fB\-i\fR \fIINTERFACE\fR, \fB\-\-interface=\fR\fIINTERFACE\fR
.RS 4
指定使用哪个网络接口。 可以使用网卡的数字序号，也可以使用例如
"en0"
这样的网卡名称。 注意，在使用全局DNS(位于
/etc/resolv\&.conf
与
/etc/systemd/resolve\&.conf) 的时候，此选项没有效果。
.RE
.PP
\fB\-p\fR \fIPROTOCOL\fR, \fB\-\-protocol=\fR\fIPROTOCOL\fR
.RS 4
指定查询所用的协议。可以设为下列四个值之一：
"dns"(经典的单播DNS)、
"llmnr"(\m[blue]\fBLink\-Local Multicast Name Resolution\fR\m[]\&\s-2\u[5]\d\s+2)、
"llmnr\-ipv4"
、
"llmnr\-ipv6"
。 默认使用所有适合的协议。 可以多次使用此选项以指定多个查询协议。 注意：(1)设置
"llmnr"
等价于同时设置
"llmnr\-ipv4"
与
"llmnr\-ipv6"
。(2)此选项并不强制
\fBsystemd-resolved.service\fR(8)
必须使用指定的查询协议，因为某个必需的网络接口与相应的配置可能不存在。 (3)特殊值
"help"
可用于列出所有可用的协议。
.RE
.PP
\fB\-t\fR \fITYPE\fR, \fB\-\-type=\fR\fITYPE\fR, \fB\-c\fR \fICLASS\fR, \fB\-\-class=\fR\fICLASS\fR
.RS 4
指定查找的DNS资源记录的 type(A, AAAA, MX, \&...) 与 class(IN, ANY, \&...)。 如果使用了此选项，那么仅查询与指定的 type/class 匹配的DNS资源记录。 如果仅指定了 type 的话，那么 class 的默认值是"IN"。 特殊值
"help"
可用于列出所有可用的值。
.RE
.PP
\fB\-\-service\fR
.RS 4
根据指定的参数列表，开启 DNS\-SD 与 简单 SRV 服务解析。 详见前文。
.RE
.PP
\fB\-\-service\-address=\fR\fIBOOL\fR
.RS 4
默认值 yes 表示在使用
\fB\-\-service\fR
查找服务时，同时也解析包含在 SRV 资源记录内的主机名。
.RE
.PP
\fB\-\-service\-txt=\fR\fIBOOL\fR
.RS 4
默认值 yes 表示在使用
\fB\-\-service\fR
查找 DNS\-SD 服务时，同时也解析 TXT 服务元数据记录。
.RE
.PP
\fB\-\-openpgp\fR
.RS 4
查询存储在DNS的 OPENPGPKEY 类型的资源记录中的 PGP 公钥(参见前文)。 指定的Email地址将被转换为对应的DNS域名，并打印出所有 OPENPGPKEY 公钥。
.RE
.PP
\fB\-\-tlsa\fR
.RS 4
为每一个带有 port 与 family 前缀的名字 ("_\fIport\fR\&._\fIfamily\fR\&.\fIdomain\fR") 查询存储在DNS的 TLSA 类型的资源记录中的 TLS 公钥(参见前文)。 端口号可以明确的写在冒号(:)之后， 否则将使用默认的
\fB443\fR
端口。 family 可以作为
\fB\-\-tlsa\fR
的参数指定，否则将使用默认值
\fBtcp\fR
。
.RE
.PP
\fB\-\-cname=\fR\fIBOOL\fR
.RS 4
默认值 yes 表示追踪 DNS 的 CNAME 或 DNAME 重定向。 否则，在接收到 CNAME 或 DNAME 应答后，直接返回错误。
.RE
.PP
\fB\-\-search=\fR\fIBOOL\fR
.RS 4
默认值 yes 表示所有不含"\&."的主机名都将在搜索域列表(若非空)中进行搜索。
.RE
.PP
\fB\-\-raw\fR[=payload|packet]
.RS 4
以原始的二进制格式显示应答的数据。
"payload"(缺省值)表示导出数据包的荷载。
"packet"
表示导出原始的数据帧，并在前面加上一个小端序形式表示的64位整数。 此选项仅用于调试目的。
.RE
.PP
\fB\-\-legend=\fR\fIBOOL\fR
.RS 4
默认值 yes 表示显示应答内容的标题头与元数据。
.RE
.PP
\fB\-\-statistics\fR
.RS 4
显示解析统计，包括 DNSSEC 是否可用， 以及 DNSSEC 验证成功与失败的数量。
.RE
.PP
\fB\-\-reset\-statistics\fR
.RS 4
重置各种解析统计的计数器，包括所有
\fB\-\-statistics\fR
输出的统计数据。此操作需要超级用户权限。
.RE
.PP
\fB\-\-flush\-caches\fR
.RS 4
刷新本地DNS资源记录缓存。
.RE
.PP
\fB\-\-status\fR
.RS 4
显示全局DNS设置、以及针对每个连接的DNS设置。
.RE
.PP
\fB\-h\fR, \fB\-\-help\fR
.RS 4
显示简短的帮助信息并退出。
.RE
.PP
\fB\-\-version\fR
.RS 4
显示简短的版本信息并退出。
.RE
.PP
\fB\-\-no\-pager\fR
.RS 4
不将程序的输出内容管道(pipe)给分页程序。
.RE
.SH "例子"
.PP
\fBExample\ \&1.\ \&解析 "www\&.0pointer\&.net" 域名所对应的地址\fR
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
$ systemd\-resolve www\&.0pointer\&.net
www\&.0pointer\&.net: 2a01:238:43ed:c300:10c3:bcf3:3266:da74
                  85\&.214\&.157\&.71

\-\- Information acquired via protocol DNS in 611\&.6ms\&.
\-\- Data is authenticated: no
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fBExample\ \&2.\ \&反解析 "85\&.214\&.157\&.71" 地址所对应的域名\fR
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
$ systemd\-resolve 85\&.214\&.157\&.71
85\&.214\&.157\&.71: gardel\&.0pointer\&.net

\-\- Information acquired via protocol DNS in 1\&.2997s\&.
\-\- Data is authenticated: no
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fBExample\ \&3.\ \&查找 "0pointer\&.net" 域名的 MX 记录\fR
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
$ systemd\-resolve \-t MX yahoo\&.com \-\-legend=no
yahoo\&.com\&. IN MX    1 mta7\&.am0\&.yahoodns\&.net
yahoo\&.com\&. IN MX    1 mta6\&.am0\&.yahoodns\&.net
yahoo\&.com\&. IN MX    1 mta5\&.am0\&.yahoodns\&.net
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fBExample\ \&4.\ \&查找一个 SRV 服务\fR
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
$ systemd\-resolve \-\-service _xmpp\-server\&._tcp gmail\&.com
_xmpp\-server\&._tcp/gmail\&.com: alt1\&.xmpp\-server\&.l\&.google\&.com:5269 [priority=20, weight=0]
                             173\&.194\&.210\&.125
                             alt4\&.xmpp\-server\&.l\&.google\&.com:5269 [priority=20, weight=0]
                             173\&.194\&.65\&.125
                             \&.\&.\&.
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fBExample\ \&5.\ \&查找一个 PGP 公钥\fR
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
$ systemd\-resolve \-\-openpgp zbyszek@fedoraproject\&.org
d08ee310438ca124a6149ea5cc21b6313b390dce485576eff96f8722\&._openpgpkey\&.fedoraproject\&.org\&. IN OPENPGPKEY
        mQINBFBHPMsBEACeInGYJCb+7TurKfb6wGyTottCDtiSJB310i37/6ZYoeIay/5soJjlMyf
        MFQ9T2XNT/0LM6gTa0MpC1st9LnzYTMsT6tzRly1D1UbVI6xw0g0vE5y2Cjk3xUwAynCsSs
        \&.\&.\&.
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fBExample\ \&6.\ \&查找一个 TLS 公钥 (可以省略 "=tcp" 与 ":443")\fR
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
$ systemd\-resolve \-\-tlsa=tcp fedoraproject\&.org:443
_443\&._tcp\&.fedoraproject\&.org IN TLSA 0 0 1 19400be5b7a31fb733917700789d2f0a2471c0c9d506c0e504c06c16d7cb17c0
        \-\- Cert\&. usage: CA constraint
        \-\- Selector: Full Certificate
        \-\- Matching type: SHA\-256
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.SH "参见"
.PP
\fBsystemd\fR(1),
\fBsystemd-resolved.service\fR(8)
.SH "NOTES"
.IP " 1." 4
SRV
.RS 4
\%https://tools.ietf.org/html/rfc2782
.RE
.IP " 2." 4
DNS-SD
.RS 4
\%https://tools.ietf.org/html/rfc6763
.RE
.IP " 3." 4
OPENPGPKEY
.RS 4
\%https://tools.ietf.org/html/draft-wouters-dane-openpgp-02
.RE
.IP " 4." 4
TLSA
.RS 4
\%https://tools.ietf.org/html/rfc6698
.RE
.IP " 5." 4
Link-Local Multicast Name Resolution
.RS 4
\%https://tools.ietf.org/html/rfc4795
.RE
.\" manpages-zh translator: 金步国
.\" manpages-zh comment: 金步国作品集：http://www.jinbuguo.com
