'\" t
.TH "SYSTEMD\-FIRSTBOOT" "1" "" "systemd 231" "systemd-firstboot"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portability stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debian.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/archive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(aq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set default formatting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disable hyphenation
.nh
.\" disable justification (adjust text to left margin only)
.ad l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
systemd-firstboot, systemd-firstboot.service \- 初始化基本系统设置
.SH "SYNOPSIS"
.HP \w'\fBsystemd\-firstboot\fR\ 'u
\fBsystemd\-firstboot\fR [OPTIONS...]
.PP
systemd\-firstboot\&.service
.SH "描述"
.PP
\fBsystemd\-firstboot\fR
既可以在系统首次启动时交互式的初始化最基本的系统设置， 也可以在创建新系统镜像时非交互式的初始化最基本的系统设置。 这些最基本的系统设置包括：
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
本地化， 也就是
\fILANG=\fR
与
\fILC_MESSAGES\fR
两个环境变量。
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
时区
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
主机名
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
"machine ID"
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
root 用户的密码
.RE
.PP
所有上述设置既可以交互式的向用户询问， 也可以非交互式的通过命令行选项指定， 还可以从创建新系统镜像的主机复制而来。
.PP
如果某个设置已经被初始化， 那么将不会覆盖已有的设置， 并且不会提示用户设置此项。
.PP
与
\fBlocalectl\fR(1),
\fBtimedatectl\fR(1),
\fBhostnamectl\fR(1)
不同，此工具直接操作文件系统上的配置文件， 并不需要任何系统服务的支持。 因此，
\fBsystemd\-firstboot\fR
可用于设置一个已挂载(但未启动)的系统镜像。 不应该在运行中的系统上使用
\fBsystemd\-firstboot\fR
命令。
.SH "选项"
.PP
能够识别的命令行选项如下：
.PP
\fB\-\-root=\fR\fB\fIroot\fR\fR
.RS 4
指定已挂载(但未启动)的系统镜像的根目录位置， 所有其他路径都将以此
\fIroot\fR
为前缀。 仅在为已挂载(但未启动)的系统镜像 初始化基本系统参数时才需要使用此选项。
.RE
.PP
\fB\-\-locale=\fR\fB\fILOCALE\fR\fR, \fB\-\-locale\-messages=\fR\fB\fILOCALE\fR\fR
.RS 4
分别设置
\fILANG=\fR
与
\fILC_MESSAGES\fR
环境变量。 例如
"zh_CN\&.utf8"
。此选项用于设置
\fBlocale.conf\fR(5)
配置文件。
.RE
.PP
\fB\-\-timezone=\fR\fB\fITIMEZONE\fR\fR
.RS 4
设置系统时区。 例如
"PRC"
(北京时间)。此选项用于设置
\fBlocaltime\fR(5)
软连接的指向。
.RE
.PP
\fB\-\-hostname=\fR\fB\fIHOSTNAME\fR\fR
.RS 4
设置主机名。 此选项用于设置
\fBhostname\fR(5)
配置文件。
.RE
.PP
\fB\-\-machine\-id=\fR\fB\fIID\fR\fR
.RS 4
设置"machine ID"。 此选项用于设置
\fBmachine-id\fR(5)
文件。
.RE
.PP
\fB\-\-root\-password=\fR\fB\fIPASSWORD\fR\fR, \fB\-\-root\-password\-file=\fR\fB\fIPATH\fR\fR
.RS 4
设置root用户的密码， 同时创建
\fBshadow\fR(5)
文件。既可以通过
\fB\-\-root\-password=\fR
选项直接在命令行上指定密码， 也可以通过
\fB\-\-root\-password\-file=\fR
选项从指定的文件中读取密码。 出于安全考虑， 一般不建议直接在命令行上指定密码， 因为其他用户可以通过
\fBps\fR(1)
命令看到密码。
.RE
.PP
\fB\-\-prompt\-locale\fR, \fB\-\-prompt\-timezone\fR, \fB\-\-prompt\-hostname\fR, \fB\-\-prompt\-root\-password\fR
.RS 4
以交互式对话询问用户特定的设置， 但不会提示已经在命令行上指定的设置(因为它们的优先级更高)。
.RE
.PP
\fB\-\-prompt\fR
.RS 4
以交互式对话询问用户本地化、时区、主机名、root密码。 相当于同时使用
\fB\-\-prompt\-locale\fR,
\fB\-\-prompt\-timezone\fR,
\fB\-\-prompt\-hostname\fR,
\fB\-\-prompt\-root\-password\fR
选项。
.RE
.PP
\fB\-\-copy\-locale\fR, \fB\-\-copy\-timezone\fR, \fB\-\-copy\-root\-password\fR
.RS 4
从主机复制特定的设置， 必须和
\fB\-\-root=\fR
选项一起使用。
.RE
.PP
\fB\-\-copy\fR
.RS 4
从主机复制本地化、时区、root密码。 必须和
\fB\-\-root=\fR
选项一起使用。相当于同时使用
\fB\-\-copy\-locale\fR,
\fB\-\-copy\-timezone\fR,
\fB\-\-copy\-root\-password\fR
选项。
.RE
.PP
\fB\-\-setup\-machine\-id\fR
.RS 4
将"machine ID"初始化为一个随机值。 必须和
\fB\-\-root=\fR
选项一起使用。
.RE
.PP
\fB\-h\fR, \fB\-\-help\fR
.RS 4
显示简短的帮助信息并退出。
.RE
.PP
\fB\-\-version\fR
.RS 4
显示简短的版本信息并退出。
.RE
.SH "退出状态"
.PP
返回值为 0 表示成功， 非零返回值表示失败代码。
.SH "参见"
.PP
\fBsystemd\fR(1),
\fBlocale.conf\fR(5),
\fBlocaltime\fR(5),
\fBhostname\fR(5),
\fBmachine-id\fR(5),
\fBshadow\fR(5),
\fBsystemd-machine-id-setup\fR(1),
\fBlocalectl\fR(1),
\fBtimedatectl\fR(1),
\fBhostnamectl\fR(1)
.\" manpages-zh translator: 金步国
.\" manpages-zh comment: 金步国作品集：http://www.jinbuguo.com
