'\" t
.TH "SYSTEMD\-INHIBIT" "1" "" "systemd 231" "systemd-inhibit"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portability stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debian.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/archive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(aq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set default formatting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disable hyphenation
.nh
.\" disable justification (adjust text to left margin only)
.ad l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
systemd-inhibit \- 执行一个程序并阻止或延迟系统休眠或关机
.SH "SYNOPSIS"
.HP \w'\fBsystemd\-inhibit\ \fR\fB[OPTIONS...]\fR\fB\ \fR\fB[COMMAND]\fR\fB\ \fR\fB[ARGUMENTS...]\fR\ 'u
\fBsystemd\-inhibit \fR\fB[OPTIONS...]\fR\fB \fR\fB[COMMAND]\fR\fB \fR\fB[ARGUMENTS...]\fR
.HP \w'\fBsystemd\-inhibit\ \fR\fB[OPTIONS...]\fR\fB\ \-\-list\fR\ 'u
\fBsystemd\-inhibit \fR\fB[OPTIONS...]\fR\fB \-\-list\fR
.SH "描述"
.PP
\fBsystemd\-inhibit\fR
可用于运行那些必须保持开机状态的程序， 在
[COMMAND]
程序开始运行的时候， 将获得一个阻止系统休眠或关机的锁， 并在运行结束之后才会释放这个锁。
.PP
这个抑制锁能够阻止或延迟系统的休眠或关机， 不管这个休眠或关机的请求是用户发起的， 还是操作系统自己触发的。 这个锁可用于确保例如刻录光盘之类不能被中断的任务， 不会被系统休眠或关机动作打断。
.PP
详见
\m[blue]\fBInhibitor Lock Developer Documentation\fR\m[]\&\s-2\u[1]\d\s+2
.SH "选项"
.PP
能够识别的命令行选项如下：
.PP
\fB\-\-what=\fR
.RS 4
接收一个冒号分隔的下列值的列表， 表示阻止对应的动作：
"shutdown"(重启/关机/kexec),
"sleep"(休眠),
"idle"(自动闲置检测),
"handle\-power\-key"(按下电源键),
"handle\-suspend\-key"(按下休眠键),
"handle\-hibernate\-key"(按下休眠键),
"handle\-lid\-switch"(合上盖子)。 默认值是
"idle:sleep:shutdown"
.RE
.PP
\fB\-\-who=\fR
.RS 4
为获取阻止锁的程序设置一个描述性的字符串。 若未设置， 则使用被执行的命令行字符串。
.RE
.PP
\fB\-\-why=\fR
.RS 4
为获取阻止锁的原因设置一个描述性的字符串。 默认值是 "Unknown reason"
.RE
.PP
\fB\-\-mode=\fR
.RS 4
必须设为
"block"
或
"delay"
之一。 默认值
"block"
表示无限期阻止关机与休眠， 并且只允许超级用户才能取消阻止锁。
"delay"
表示将关机与休眠推迟一段时间， 超时之后，即使锁依然存在，也将关机或休眠。 推迟多长时间取决于
\fBlogind.conf\fR(5)
中的设置。 注意，
"delay"
仅可用于
"sleep"
与
"shutdown"
.RE
.PP
\fB\-\-list\fR
.RS 4
列出所有已被激活的阻止锁，而不是获取一个阻止锁。
.RE
.PP
\fB\-h\fR, \fB\-\-help\fR
.RS 4
显示简短的帮助信息并退出。
.RE
.PP
\fB\-\-version\fR
.RS 4
显示简短的版本信息并退出。
.RE
.SH "退出状态"
.PP
等于被执行的程序的退出状态
.SH "例子"
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
# systemd\-inhibit wodim foobar\&.iso
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
将
foobar\&.iso
镜像使用
\fBwodim\fR(1)
写入光盘中，并在写入过程中禁止系统休眠与关机。
.SH "参见"
.PP
\fBsystemd\fR(1),
\fBlogind.conf\fR(5)
.SH "NOTES"
.IP " 1." 4
Inhibitor Lock Developer Documentation
.RS 4
\%http://www.freedesktop.org/wiki/Software/systemd/inhibit
.RE
.\" manpages-zh translator: 金步国
.\" manpages-zh comment: 金步国作品集：http://www.jinbuguo.com
