'\" t
.TH "SYSTEMD\-CAT" "1" "" "systemd 231" "systemd-cat"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portability stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debian.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/archive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(aq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set default formatting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disable hyphenation
.nh
.\" disable justification (adjust text to left margin only)
.ad l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
systemd-cat \- 通向系统日志的管道
.SH "SYNOPSIS"
.HP \w'\fBsystemd\-cat\ \fR\fB[OPTIONS...]\fR\fB\ \fR\fB[COMMAND]\fR\fB\ \fR\fB[ARGUMENTS...]\fR\ 'u
\fBsystemd\-cat \fR\fB[OPTIONS...]\fR\fB \fR\fB[COMMAND]\fR\fB \fR\fB[ARGUMENTS...]\fR
.HP \w'\fBsystemd\-cat\ \fR\fB[OPTIONS...]\fR\ 'u
\fBsystemd\-cat \fR\fB[OPTIONS...]\fR
.SH "描述"
.PP
\fBsystemd\-cat\fR
可以将标准输入重定向到系统日志中， 也可以将进程的标准输出与标准错误重定向到系统日志中， 还可以用作管道过滤器， 将捕获的其他进程的标准输出重定向到系统日志中。
.PP
如果未指定任何
[COMMAND]
参数，那么
\fBsystemd\-cat\fR
将会把它从标准输入读取到的所有内容 重定向到系统日志中。
.PP
如果传递了
[COMMAND]
参数， 那么将会把
[COMMAND]
进程的标准输出与标准错误重定向到系统日志中。
.SH "选项"
.PP
能够识别的命令行选项如下：
.PP
\fB\-h\fR, \fB\-\-help\fR
.RS 4
显示简短的帮助信息并退出。
.RE
.PP
\fB\-\-version\fR
.RS 4
显示简短的版本信息并退出。
.RE
.PP
\fB\-t\fR, \fB\-\-identifier=\fR
.RS 4
设置一个短字符串， 用作日志的来源标志。 默认值是"unknown"。
.RE
.PP
\fB\-p\fR, \fB\-\-priority=\fR
.RS 4
指定日志消息的默认日志等级。 可设为
"emerg",
"alert",
"crit",
"err",
"warning",
"notice",
"info",
"debug"
之一， 或者与上述日志等级对应的 0 到 7 之间的整数。 详见
\fBsyslog\fR(3)
手册。 默认值是
"info"
等级。 注意，此选项仅设置默认的日志等级， 通过开启
\fB\-\-level\-prefix=\fR
选项， 某些特定的行可以使用不同的日志等级。
.RE
.PP
\fB\-\-level\-prefix=\fR
.RS 4
是否解析传统的 syslog 日志等级前缀。 必须指定为一个布尔值。 默认值"yes"表示遵守传统的 syslog 日志等级前缀习惯。 例如，一条以
"<5>"
开头的日志 表示其日志等级为 5("notice")。 其他以此类推。
.RE
.SH "退出状态"
.PP
返回值为 0 表示成功， 非零返回值表示失败代码。
.SH "例子"
.PP
\fBExample\ \&1.\ \&调用一个程序\fR
.PP
调用
/bin/ls
程序，并将其标准输出与标准错误重定向到系统日志中。
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
# systemd\-cat ls
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fBExample\ \&2.\ \&用作一个管道\fR
.PP
接收
/bin/ls
的标准输出， 并将其重定向到系统日志中。
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
# ls | systemd\-cat
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
虽然上述两个例子的最终效果差不多， 但是首选使用前一种方法，因为同一时间仅需要运行一个进程， 并且可以同时捕获 stdout 与 stderr 的内容， 而第二种方法只能捕获 stdout 的内容。
.SH "参见"
.PP
\fBsystemd\fR(1),
\fBsystemctl\fR(1),
\fBlogger\fR(1)
.\" manpages-zh translator: 金步国
.\" manpages-zh comment: 金步国作品集：http://www.jinbuguo.com
