'\" t
.TH "SYSTEMD\-TTY\-ASK\-PASSWORD\-AGENT" "1" "" "systemd 231" "systemd-tty-ask-password-agent"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portability stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debian.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/archive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(aq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set default formatting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disable hyphenation
.nh
.\" disable justification (adjust text to left margin only)
.ad l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
systemd-tty-ask-password-agent \- 列出或处理当前正在等待中的系统密码请求
.SH "SYNOPSIS"
.HP \w'\fBsystemd\-tty\-ask\-password\-agent\ \fR\fB[OPTIONS...]\fR\fB\ \fR\fB[VARIABLE=VALUE...]\fR\ 'u
\fBsystemd\-tty\-ask\-password\-agent \fR\fB[OPTIONS...]\fR\fB \fR\fB[VARIABLE=VALUE...]\fR
.SH "描述"
.PP
\fBsystemd\-tty\-ask\-password\-agent\fR
是一个处理系统密码请求的代理。 例如在启动时向用户索要硬盘加密密码， 或者在运行时向用户索要SSL证书口令。
.PP
\fBsystemd\-tty\-ask\-password\-agent\fR
的实现 遵守
\m[blue]\fBPassword Agents Specification\fR\m[]\&\s-2\u[1]\d\s+2
规范。
.SH "选项"
.PP
能够识别的命令行选项如下：
.PP
\fB\-\-list\fR
.RS 4
列出所有当前正在等待中的系统密码请求。
.RE
.PP
\fB\-\-query\fR
.RS 4
在调用该命令的TTY上向用户索要密码， 以处理所有当前正在等待中的系统密码请求。
.RE
.PP
\fB\-\-watch\fR
.RS 4
不间断的处理密码请求。
.RE
.PP
\fB\-\-wall\fR
.RS 4
将密码请求转发给
\fBwall\fR(1)
而不是在调用该命令的TTY上向用户索要密码。
.RE
.PP
\fB\-\-plymouth\fR
.RS 4
通过
\fBplymouth\fR(8)
向用户索要密码，而不是在调用该命令的TTY上向用户索要密码。
.RE
.PP
\fB\-\-console\fR
.RS 4
通过
/dev/console
向用户索要密码， 而不是在调用该命令的TTY上向用户索要密码。
.RE
.PP
\fB\-h\fR, \fB\-\-help\fR
.RS 4
显示简短的帮助信息并退出。
.RE
.PP
\fB\-\-version\fR
.RS 4
显示简短的版本信息并退出。
.RE
.SH "退出状态"
.PP
返回值为 0 表示成功， 非零返回值表示失败代码。
.SH "参见"
.PP
\fBsystemd\fR(1),
\fBsystemctl\fR(1),
\fBsystemd-ask-password-console.service\fR(8),
\fBwall\fR(1),
\fBplymouth\fR(8)
.SH "NOTES"
.IP " 1." 4
Password Agents Specification
.RS 4
\%http://www.freedesktop.org/wiki/Software/systemd/PasswordAgents
.RE
.\" manpages-zh translator: 金步国
.\" manpages-zh comment: 金步国作品集：http://www.jinbuguo.com
