.\" %%%LICENSE_START(GPLv2+_DOC_FULL)
.\" This is free documentation; you can redistribute it and/or
.\" modify it under the terms of the GNU General Public License as
.\" published by the Free Software Foundation; either version 2 of
.\" the License, or (at your option) any later version.
.\"
.\" The GNU General Public License's references to "object code"
.\" and "executables" are to be interpreted as the output of any
.\" document formatting or typesetting system, including
.\" intermediate and printed output.
.\"
.\" This manual is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public
.\" License along with this manual; if not, see
.\" <http://www.gnu.org/licenses/>.
.\" %%%LICENSE_END
.\"
.\" 2007-12-14 mtk Added Reiserfs, XFS, JFS.
.\"
.\" manpages-zh translator: Boyuan Yang <073plan@gmail.com>
.TH FILESYSTEMS 5 2016-12-12 "Linux" "Linux 程序员手册"
.nh
.SH 名称
文件系统 \- Linux 支持的文件系统类型：ext, ext2, ext3, ext4, hpfs, iso9660,
JFS, minix, msdos, ncpfs, nfs, ntfs, proc, Reiserfs, smb, sysv, umsdos, vfat,
XFS, xiafs
.SH 描述
通常情况下，
.B proc
文件系统被挂载在
.IR /proc
目录下，您可以在
.I /proc/filesystems
文件中找到当前内核支持的文件系统类型；请参考
.BR proc (5)
了解详细信息。
如果您需要使用一个当前所不支持的文件系统类型，您需要插入相应的内核模块或重新编译内核。

如需使用某个文件系统，您必须先
.I 挂载（mount）
它；详情请参考
.BR mount (8)
。

下面是对 Linux 内核支持或曾经支持的各种文件系统的简要描述。
请查阅内核文档以获取所有选项和限制的详细描述。
.TP 10
.B ext
是对
.B minix
文件系统的精心设计的扩展。
它已经完全被扩展文件系统的第二版
.RB (ext2)
所淘汰并已在内核 2.1.21 版及后续版本中移除。
.TP
.B ext2
是高性能的文件系统，被 Linux 系统同时应用于固定磁盘和可移动（装卸）介质上。
第二版扩展文件系统被设计为扩展文件系统
.RB (ext)
的扩展。详情请见
.BR ext2 (5)
。
.TP
.B ext3
是
.B ext2
文件系统启用日志的版本。
您可以在
.B ext2
和
.B ext3
之间轻松地来回切换。
详情请见
.BR ext3 (5)
。
.TP
.B ext4
是
.B ext3
的升级版，包含一系列重要的性能和可靠性改进，并大大提升了文件系统中卷、文件、目录的最大尺寸。
详情请见
.BR ext4 (5)
。
.TP
.B hpfs
是 OS/2 使用的高性能文件系统。由于缺乏可用的文档，
在 Linux 下这种文件系统是只读的。
.TP
.B iso9660
是满足 ISO 9660 标准的 CD-ROM 文件系统类型。
.RS
.TP
.B "High Sierra"
Linux 支持 High Sierra，它是 ISO 9660 标准的
CD-ROM 文件系统的先驱。在 Linux 下支持的 
.B iso9660
文件系统内，它被自动识别。
.TP 
.B "Rock Ridge"
Linux 也支持使用由 Rock Ridge 交换协议定义的系统使用共享协议记录（System  Use  Sharing  Protocol）。
它们被用于进一步为一个 UNIX 主机描述
.B iso9660
文件系统中的文件，
并且提供类似长文件名、UID/GID、POSIX 权限和设备等等信息。
在 Linux 下支持的
.B iso9660
文件系统内，它被自动识别。
.RE 
.TP
.B JFS
是一个日志文件系统，由 IBM 开发，从内核 2.4.24 版开始被集成进 Linux。
.TP
.B minix
是在 Minix 操作系统中使用的文件系统，是 Linux 第一个支持的文件系统。
它有一些不足之处，例如 64MB 的分区尺寸限制、短文件名以及单一的时间戳。
它对于软盘和内存盘仍然有存在意义。
.TP
.B msdos
是 DOS、Windows、和一些 OS/2 计算机使用的文件系统。
.B msdos
文件系统的文件名不长于 8 个字符并跟随着可选的英文句号“.”和 3 个字符的扩展名。
.TP
.B ncpfs
是支持 NCP 协议的网络文件系统，被 Novell NetWare 使用。
.sp 
要使用
.BR ncpfs
，您需要一个特殊的程序，这个程序可在下面网址下栽：
.IR ftp://linux01.gwdg.de/pub/ncpfs
。
.TP
.B nfs
是用于访问位于远程计算机上的磁盘的网络文件系统。
.TP
.B ntfs
取代微软 Windows 操作系统的 FAT 文件系统（VFAT，FAT32）。
它具有使用可靠、性能好、磁盘空间使用率高的优势，而且提供 ACL 支持、日志、加密等等功能。
.TP
.B proc
是一种伪文件系统，被用来作为内核数据结构的接口，这样就不用读取、解释
.IR /dev/kmem
了。特别的是，它的文件不占用磁盘空间。详情请见
.BR proc (5)
。
.TP
.B Reiserfs
是一个日志文件系统，由 Hans Reiser 设计，
从内核 2.4.1 版开始集成进 Linux。
.TP
.B smb
是支持 smb 协议的网络文件系统，被 Windows for 
Workgroups、Windows NT 和 Lan Manager 使用。
.sp
要使用
.B smb
文件系统，你需要一个特殊的 mount 程序，
这个程序可在 ksmbfs 包中找到，也可从下面网址下载：
.IR ftp://sunsite.unc.edu/pub/Linux/system/Filesystems/smbfs.
.TP
.B sysv
Linux 上的 SystemV/Coherent 文件系统实现。它实现了
Xenix FS、SystemV/386 FS 和 Coherent FS 的全部内容。
.TP
.B umsdos
是 Linux 使用的扩展 DOS 文件系统。它在 DOS
文件系统下增加了长文件名、UID/GID、POSIX 权限和特殊文件
（设备、命名管道等）功能，而不牺牲对 DOS 的兼容性。
.TP
.B vfat
是 Microsoft Windows95 和 Windows NT 使用的扩展了的
DOS 文件系统。
.B vfat
在 MSDOS 文件系统下增加了长文件名功能。
.TP
.B XFS
是一个日志文件系统，由 SGI 设计，从内核 2.4.20 版开始集成进内核。
.TP
.B xiafs
的目标是通过扩展 Minix 文件系统的代码，设计并实现稳定和安全的文件系统。
它提供了最基本的要求的功能而且不会过于复杂。
.B xiafs
文件系统已经不再有活跃的开发或维护。它已从内核 2.1.21 版及之后版本中被移除。
.SH "参见"
.BR fuse(4),
.BR ext2(5),
.BR ext3 (5),
.BR ext4 (5),
.BR proc (5),
.BR fsck (8),
.BR mkfs (8),
.BR mount (8)
.SH "跋"
本页面原英文版是 Linux
.I man-pages
项目 4.09 版的一部分。
如需了解这个项目的描述、汇报漏洞的相关信息及本页面的最新版本，
请访问
\%https://www.kernel.org/doc/man\-pages/.
