'\" t
.TH "LOCALE\&.CONF" "5" "" "systemd 231" "locale.conf"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portability stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debian.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/archive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(aq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set default formatting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disable hyphenation
.nh
.\" disable justification (adjust text to left margin only)
.ad l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
locale.conf \- 本地化(locale)配置文件
.SH "SYNOPSIS"
.PP
/etc/locale\&.conf
.SH "描述"
.PP
/etc/locale\&.conf
文件用于 全系统范围的本地化(locale)设置。此文件会在系统启动的早期阶段被
\fBsystemd\fR(1)
读取。
.PP
locale\&.conf
文件的基本格式 是一系列换行符分隔的 VAR=VALUE 行(每行一个变量)， 可以直接嵌入到 shell 脚本中使用。 注意，此文件并不支持变量替换之类的任何高级 shell 特性， 以便于应用程序无须支持这些高级 shell 特性 即可直接使用此文件。
.PP
注意，下列内核引导选项：
\fIlocale\&.LANG=\fR,
\fIlocale\&.LANGUAGE=\fR,
\fIlocale\&.LC_CTYPE=\fR,
\fIlocale\&.LC_NUMERIC=\fR,
\fIlocale\&.LC_TIME=\fR,
\fIlocale\&.LC_COLLATE=\fR,
\fIlocale\&.LC_MONETARY=\fR,
\fIlocale\&.LC_MESSAGES=\fR,
\fIlocale\&.LC_PAPER=\fR,
\fIlocale\&.LC_NAME=\fR,
\fIlocale\&.LC_ADDRESS=\fR,
\fIlocale\&.LC_TELEPHONE=\fR,
\fIlocale\&.LC_MEASUREMENT=\fR,
\fIlocale\&.LC_IDENTIFICATION=\fR
可用于覆盖此文件中的设置。
.PP
/etc/locale\&.conf
中的设置是全系统范围的默认设置， 会被每一个单元与用户继承， 除非之后又被某个进程或用户刻意修改。
.PP
在某些发行版上，如果该文件不存在， 可能还会到其他位置去寻找。 这取决于个别发行版自己的设置。
.PP
可以使用
\fBlocalectl\fR(1)
在运行时修改此文件的内容。 可以使用
\fBsystemd-firstboot\fR(1)
初始化已挂载(但未启动)的系统镜像的本地化(locale)设置。
.SH "选项"
.PP
可以在
/etc/locale\&.conf
中使用
\fILANG=\fR,
\fILANGUAGE=\fR,
\fILC_CTYPE=\fR,
\fILC_NUMERIC=\fR,
\fILC_TIME=\fR,
\fILC_COLLATE=\fR,
\fILC_MONETARY=\fR,
\fILC_MESSAGES=\fR,
\fILC_PAPER=\fR,
\fILC_NAME=\fR,
\fILC_ADDRESS=\fR,
\fILC_TELEPHONE=\fR,
\fILC_MEASUREMENT=\fR,
\fILC_IDENTIFICATION=\fR
本地化变量。注意，禁止在该文件中使用
\fILC_ALL\fR
变量。 有关这些变量的详细说明， 参见
\fBlocale\fR(7)
手册。
.SH "例子"
.PP
\fBExample\ \&1.\ \&完全支持中文环境，但是以英文作为用户界面\fR
.PP
/etc/locale\&.conf:
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
LANG=zh_CN\&.utf8
LC_MESSAGES=en_US\&.utf8
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.SH "参见"
.PP
\fBsystemd\fR(1),
\fBlocale\fR(7),
\fBlocalectl\fR(1),
\fBsystemd-localed.service\fR(8),
\fBsystemd-firstboot\fR(1)
.\" manpages-zh translator: 金步国
.\" manpages-zh comment: 金步国作品集：http://www.jinbuguo.com
