'\" t
.TH "MACHINE\-INFO" "5" "" "systemd 231" "machine-info"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portability stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debian.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/archive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(aq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set default formatting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disable hyphenation
.nh
.\" disable justification (adjust text to left margin only)
.ad l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
machine-info \- 本机信息文件
.SH "SYNOPSIS"
.PP
/etc/machine\-info
.SH "描述"
.PP
/etc/machine\-info
文件包含了本机的元数据
.PP
machine\-info
文件的基本格式 是一系列换行符分隔的 VAR=VALUE 行(每行一个变量)， 可以直接嵌入到 shell 脚本中使用。 注意，此文件并不支持变量替换之类的任何高级 shell 特性， 以便于应用程序无须支持这些高级 shell 特性 即可直接使用此文件。
.PP
/etc/machine\-info
包含了 由系统管理员设置的本机元数据
.PP
在某些发行版上，如果该文件不存在， 可能还会到其他位置去寻找。 这取决于个别发行版自己的设置。
.PP
可以使用
\fBhostnamectl\fR(1)
设置此文件的内容。
.SH "选项"
.PP
可以在
/etc/machine\-info
中使用下列机器元数据字段：
.PP
\fIPRETTY_HOSTNAME=\fR
.RS 4
适合人类阅读的、标识性的机器名称， 例如"Lennart\*(Aqs Laptop"， 必须是UTF\-8编码。 该名称应该尽可能与
/etc/hostname
中配置的主机名保持相似。例如，
"Lennart\*(Aqs Computer"(/etc/machine\-info)就是一个与
"lennarts\-computer"(/etc/hostname)匹配的好例子。 如果未设置此字段， 那么应用程序应该使用主机名的值(一般就是 /etc/hostname 中的值)。
.RE
.PP
\fIICON_NAME=\fR
.RS 4
用于这台机器的图标名称(遵守
\m[blue]\fBXDG Icon Naming Specification\fR\m[]\&\s-2\u[1]\d\s+2
规范)。如果未设置此字段， 那么应用程序应该使用
"computer"
之类的图标名。
.RE
.PP
\fICHASSIS=\fR
.RS 4
设置此机器的设备类型， 可用的值及其含义如下：
"desktop"(台式机),
"laptop"(笔记本),
"server"(服务器),
"tablet"(平板电脑),
"handset"(智能手机),
"watch"(智能手表),
"embedded"(嵌入式设备),
"vm"(虚拟机),
"container"(容器)。 某些图形界面的应用程序 会根据此设置 切换到合适的人机界面之类。 如果未设置此字段， 那么应用程序 可以根据主板固件中的信息 自动检测设备类型。
.RE
.PP
\fIDEPLOYMENT=\fR
.RS 4
设置此机器的部署环境。 建议设为下列单词中的一个：
"development"(开发),
"integration"(综合),
"staging"(阶段),
"production"(生产)
.RE
.PP
\fILOCATION=\fR
.RS 4
设置此机器的地理位置。 必须设为一个人类易读字符串， 准确的描述出主机所在的物理位置。 例如："XX数据中心3楼E23机柜U7"
.RE
.SH "例子"
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
PRETTY_HOSTNAME="Lennart\*(Aqs Tablet"
ICON_NAME=computer\-tablet
CHASSIS=tablet
DEPLOYMENT=production
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.SH "参见"
.PP
\fBsystemd\fR(1),
\fBos-release\fR(5),
\fBhostname\fR(5),
\fBmachine-id\fR(5),
\fBhostnamectl\fR(1),
\fBsystemd-hostnamed.service\fR(8)
.SH "NOTES"
.IP " 1." 4
XDG Icon Naming Specification
.RS 4
\%http://standards.freedesktop.org/icon-naming-spec/icon-naming-spec-latest.html
.RE
.\" manpages-zh translator: 金步国
.\" manpages-zh comment: 金步国作品集：http://www.jinbuguo.com
