'\" t
.TH "MODULES\-LOAD\&.D" "5" "" "systemd 231" "modules-load.d"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portability stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debian.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/archive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(aq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set default formatting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disable hyphenation
.nh
.\" disable justification (adjust text to left margin only)
.ad l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
modules-load.d \- 配置启动时加载哪些内核模块
.SH "SYNOPSIS"
.PP
/etc/modules\-load\&.d/*\&.conf
.PP
/run/modules\-load\&.d/*\&.conf
.PP
/usr/lib/modules\-load\&.d/*\&.conf
.SH "描述"
.PP
\fBsystemd-modules-load.service\fR(8)
从上述目录中读取 *\&.conf 文件，这些 *\&.conf 文件中静态的包含了 需要在系统启动时无条件加载的内核模块列表。 配置文件的名称必须符合
\fIprogram\fR\&.conf
风格。 注意，更好的做法是利用模块内基于 PCI ID, USB ID, DMI ID 之类的触发机制 进行动态自动加载，而不是使用这些配置文件无条件的加载。 实际上，绝大多数内核模块 都可以被动态的自动加载。
.SH "配置文件格式"
.PP
配置文件应该简单的包含一系列需要加载的 内核模块的名称，每个模块名称之间使用换行符分隔。 空白行和以 # 或 ; 开头的行 将被忽略。
.SH "配置目录及其优先级"
.PP
配置文件依次从
/etc/,
/run/,
/usr/lib/
目录中读取。 配置文件的名称必须符合
\fIfilename\fR\&.conf
格式。 对于不同目录下的同名配置文件，仅以优先级最高的目录中的那一个为准。 具体说来就是：
/etc/
的优先级最高、
/run/
的优先级居中、
/usr/lib/
的优先级最低。
.PP
软件包应该将自带的配置文件安装在
/usr/lib/
目录中。
/etc/
目录仅供系统管理员使用。 所有的配置文件(无论位于哪个目录中)，统一按照文件名的字典顺序处理。 如果在多个配置文件中设置了同一个选项， 那么仅以文件名最靠后(字典顺序)的那一个为准。 为了便于排序，建议给所有配置文件 都加上两位十进制数字的文件名前缀。
.PP
如果系统管理员想要屏蔽
/usr/lib/
目录中的某个配置文件， 那么最佳做法是在
/etc/
目录中 创建一个指向
/dev/null
的同名符号链接， 即可彻底屏蔽
/usr/lib/
目录中的同名文件。 如果软件包自带的某个配置文件位于 initrd 镜像中， 那么还必须重新生成 initrd 镜像。
.SH "例子"
.PP
\fBExample\ \&1.\ \&/etc/modules\-load\&.d/virtio\-net\&.conf 文件：\fR
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
# 在启动时无条件的加载 virtio\-net\&.ko 模块
virtio\-net
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.SH "参见"
.PP
\fBsystemd\fR(1),
\fBsystemd-modules-load.service\fR(8),
\fBsystemd-delta\fR(1),
\fBmodprobe\fR(8)
.\" manpages-zh translator: 金步国
.\" manpages-zh comment: 金步国作品集：http://www.jinbuguo.com
