'\" t
.TH "NETWORKD\&.CONF" "5" "" "systemd 231" "networkd.conf"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portability stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debian.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/archive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(aq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set default formatting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disable hyphenation
.nh
.\" disable justification (adjust text to left margin only)
.ad l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
networkd.conf, networkd.conf.d \- 全局网络配置文件
.SH "SYNOPSIS"
.PP
/etc/systemd/networkd\&.conf
.PP
/etc/systemd/networkd\&.conf\&.d/*\&.conf
.PP
/usr/lib/systemd/networkd\&.conf\&.d/*\&.conf
.SH "描述"
.PP
这些配置文件控制着全局网络参数。 当前仅用于设置 DUID(DHCP Unique Identifier)
.SH "配置目录及其优先级"
.PP
默认设置是在编译期间确定的， 所以仅在确实需要修改默认设置的情况下， 才需要使用配置文件。位于
/etc/systemd/
目录中的初始配置文件， 仅包含了展示选项默认值的注释， 目的在于方便系统管理员查看和直接修改。
.PP
如果软件包想要自定义某些默认设置， 那么必须将自定义的配置文件安装到
/usr/lib/systemd/*\&.conf\&.d/
目录中。
/etc/
目录仅供系统管理员使用。 系统管理员可以利用下面的逻辑来覆盖默认设置： 主配置文件最先被读取， 优先级也最低。 所有
*\&.conf\&.d/
中的配置文件 都会覆盖主配置文件中的设置。 所有
*\&.conf\&.d/
中的配置文件(无论位于哪个目录中)， 统一按照文件名的字典顺序处理。 如果在多个配置文件中设置了同一个选项， 那么仅以文件名最靠后(字典顺序)的那一个为准。 为了便于排序， 建议给所有
*\&.conf\&.d/
中的配置文件 都加上两位十进制数字的文件名前缀。
.PP
如果系统管理员想要屏蔽
/usr/lib/
目录中的某个配置文件， 那么最佳做法是在
/etc/
目录中 创建一个指向
/dev/null
的同名符号链接， 即可彻底屏蔽
/usr/lib/
目录中的同名文件。
.SH "[DHCP] 小节选项"
.PP
此小节用于配置 DUID(DHCP Unique Identifier) 的值。 DHCPv6 客户端在获取动态 IPv6 地址时， 会向 DHCPv6 服务器发送 DUID(DHCP Unique Identifier) 以及网络接口的 IAID(Identity Association Identifier)。 如果设置了
\fBClientIdentifier=duid\fR
，那么当 DHCPv4 客户端在获取动态 IPv4 地址时， 会向 DHCPv4 服务器发送 DUID(DHCP Unique Identifier) 以及网络接口的 IAID(Identity Association Identifier)。 DHCP 服务器可根据 DUID 与 IAID 来唯一定位主机及其网络接口。 参见
\fBsystemd.network\fR(5)
以了解详情。
.PP
能够识别的选项如下：
.PP
\fIDUIDType=\fR
.RS 4
指定 DUID 的生成方法。参见
\m[blue]\fBRFC 3315\fR\m[]\&\s-2\u[1]\d\s+2
以了解所有选项。
.sp
可以使用的方法如下：
.PP
\fBvendor\fR
.RS 4
如果
"DUIDType=vendor"
，那么将会把"43793"(systemd)用作"vendor identifier"， 并将其与经过散列的
\fBmachine-id\fR(5)
值混合， 以生成 DUID 值。 这是默认值。
.RE
.PP
\fBlink\-layer\-time\fR, \fBlink\-layer\fR, \fBuuid\fR
.RS 4
将这些值用作 DUID 的 type 字段的值， 但是 DUID 的内容必须由
\fIDUIDRawData=\fR
提供。
.RE
.sp
无论使用上述哪种方法，\fIDUIDRawData=\fR
都可用于覆盖 实际的 DUID 值。
.RE
.PP
\fIDUIDRawData=\fR
.RS 4
Specifies the DHCP DUID value as a single newline\-terminated, hexadecimal string, with each byte separated by
":"\&. The DUID that is sent is composed of the DUID type specified by
\fIDUIDType=\fR
and the value configured here\&.
.sp
The DUID value specified here overrides the DUID that systemd\-networkd generates using the machine\-id from the
/etc/machine\-id
file\&. To configure DUID per\-network, see
\fBsystemd.network \fR(5)\&. The configured DHCP DUID should conform to the specification in
\m[blue]\fBRFC 3315\fR\m[]\&\s-2\u[2]\d\s+2,
\m[blue]\fBRFC 6355\fR\m[]\&\s-2\u[3]\d\s+2\&. To configure IAID, see
\fBsystemd.network\fR(5)\&.
.PP
\fBExample\ \&1.\ \&A DUIDType=vendor with a custom value\fR
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
DUIDType=vendor
DUIDRawData=00:00:ab:11:f9:2a:c2:77:29:f9:5c:00
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.sp
This specifies a 14 byte DUID, with the type DUID\-EN ("00:02"), enterprise number 43793 ("00:00:ab:11"), and identifier value
"f9:2a:c2:77:29:f9:5c:00"\&.
.RE
.SH "参见"
.PP
\fBsystemd\fR(1),
\fBsystemd.network\fR(5),
\fBmachine-id\fR(1)
.SH "NOTES"
.IP " 1." 4
RFC 3315
.RS 4
\%https://tools.ietf.org/html/rfc3315#section-9
.RE
.IP " 2." 4
RFC 3315
.RS 4
\%http://tools.ietf.org/html/rfc3315#section-9
.RE
.IP " 3." 4
RFC 6355
.RS 4
\%http://tools.ietf.org/html/rfc6355
.RE
.\" manpages-zh translator: 金步国
.\" manpages-zh comment: 金步国作品集：http://www.jinbuguo.com
