'\" t
.TH "VCONSOLE\&.CONF" "5" "" "systemd 231" "vconsole.conf"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portability stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debian.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/archive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(aq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set default formatting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disable hyphenation
.nh
.\" disable justification (adjust text to left margin only)
.ad l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
vconsole.conf \- 虚拟控制台配置文件
.SH "SYNOPSIS"
.PP
/etc/vconsole\&.conf
.SH "描述"
.PP
/etc/vconsole\&.conf
文件被
\fBsystemd-vconsole-setup.service\fR(8)
用于配置虚拟控制台的 键盘映射与字体。
.PP
vconsole\&.conf
文件的基本格式是一系列换行符分隔的 VAR=VALUE 行(每行一个变量)， 可以直接嵌入到 shell 脚本中使用。 注意，此文件并不支持变量替换之类的任何高级 shell 特性， 以便于应用程序无须支持这些高级 shell 特性 即可直接使用此文件。
.PP
注意，内核引导选项
\fIvconsole\&.keymap=\fR,
\fIvconsole\&.keymap\&.toggle=\fR,
\fIvconsole\&.font=\fR,
\fIvconsole\&.font\&.map=\fR,
\fIvconsole\&.font\&.unimap=\fR
可以覆盖此文件中的设置。
.PP
在某些发行版上，如果该文件不存在，可能还会到其他位置去寻找。 这取决于个别发行版自己的设置。 [译者注]目前的Linux内核并不支持\m[blue]\fB中文控制台\fR\m[]\&\s-2\u[1]\d\s+2，除非你使用了\m[blue]\fBCJKTTY\fR\m[]\&\s-2\u[2]\d\s+2补丁。
.SH "选项"
.PP
能够识别的命令行选项如下：
.PP
\fIKEYMAP=\fR, \fIKEYMAP_TOGGLE=\fR
.RS 4
配置键盘映射表。
\fIKEYMAP=\fR
的默认值是
"us"
(此默认值也适合于中文控制台)。
\fIKEYMAP_TOGGLE=\fR
用于配置第二切换键盘映射表， 其默认值是空(也就是未定义)。
.RE
.PP
\fIFONT=\fR, \fIFONT_MAP=\fR, \fIFONT_UNIMAP=\fR
.RS 4
配置控制台字体、控制台字体映射、 控制台Unicode字体映射。
.RE
.SH "例子"
.PP
\fBExample\ \&1.\ \&德文键盘与控制台\fR
.PP
/etc/vconsole\&.conf:
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
KEYMAP=de\-latin1
FONT=eurlatgr
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.SH "参见"
.PP
\fBsystemd\fR(1),
\fBsystemd-vconsole-setup.service\fR(8),
\fBloadkeys\fR(1),
\fBsetfont\fR(8),
\fBlocale.conf\fR(5),
\fBsystemd-localed.service\fR(8)
.SH "NOTES"
.IP " 1." 4
中文控制台
.RS 4
\%http://www.ibm.com/developerworks/cn/linux/l-cn-termi-hanzi/
.RE
.IP " 2." 4
CJKTTY
.RS 4
\%https://github.com/Gentoo-zh/linux-cjktty
.RE
.\" manpages-zh translator: 金步国
.\" manpages-zh comment: 金步国作品集：http://www.jinbuguo.com
